眼前的是誰所見的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流從身體中上湧
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我們二人思考相遇的含義
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的記憶中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背後的  光之羽翼展翅高飛
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
無論是何處何方  哪怕是遙遠的過去
どんな場所もどんな過去さえも
只要堅定信念  就一定可以抵達
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻譯 / 後期：tastySugar　後期：natsukage / anefication　字幕製作：SweetSub
精神損傷
開始考試
始めー
真是  麻煩死了
ったく　めんどくせえ
為什麼在虛擬實境中也要考試啊
何で仮想現実で　試験なんかやんなきゃなんねえんだよ
這根本就是白費力氣
こんなの無駄だよ　無駄
喂  十凍  不要說話
おい　ソゴル　黙ってやれー
影響到其他同學了
周りに迷惑だぞ
好
へーい
嗯？
ん？
請問一下
しつもーん
怎麼了  十凍？
何だ　ソゴル？
第 3 題我們還沒學過啊
問 3 の問題　こんなの習ってねえぜ
第 3 題？
問 3 ？
嗯  確實沒有在課堂上教過
ああ　確かに授業じゃあやってないなあ
因為這是國中教過的知識點
これは中学の問題だからなあ
啊？
は？
是送分題啦
サービス問題だよ
你該不會答不上來吧
まさか分からない　ってんじゃないだろうなあ
呃… 不  怎麼會嘛
え… いや　そんなことあるかよ
為什麼會想不起來啊
何で思い出せねえんだよ
再仔細想想
よーし
想不出來
分かんねえ
下一個…
と…
Civilization  文明  文明
シヴィライゼーション　文明　文明
你好啊！
よっ！
挺努力的嘛
頑張ってんじゃん
不要跟我搭話啊
話しかけないでよ
真是的
もお
害得我把記下來的單字都忘了
覚えた単語　頭からこぼれちゃうでしょ
事到如今才臨時抱佛腳
今頃付け焼き刃じゃ
為時已晚囉
役に立たねえぞ
看來你挺自信的嘛
キョウちゃんこそ　余裕じゃん
嗯
おお
我現在狀態絕佳！
俺　今絶好調だかんな！
考試什麼的  根本就是毛毛雨啦
試験なんか屁でもねえぜ
呸！
べえー！
啊！
あ！
再見囉  京
じゃあね　キョウちゃん
嗯
ああ
這將會成為一場大戰
これは大きな作戦になります
不過  要是能殲滅此處的話
でも　ここをせん滅できたら
未來的戰鬥就會輕鬆很多
この先の戦いが楽になりますね
而且這一屆應該能補充一些新的戰力
今期は戦力の補充も期待できそうだし
應該能一舉逆轉我們的局勢
たぶん今後の戦局はかなり有利に運べますよ
這就是所謂八字沒一撇就打起如意算盤吧
それ　捕らぬ狸の皮算用ってやつですね
嗯？
ええ？
沒事的
大丈夫です
看起來八字其實有一撇了
狸は順調に育ってるみたいですよ
以我們現在能同時出動 3 架澤伽
3 機のゼーガを同時に稼働できる今の戦力なら
我認為主動出擊是沒有問題的
打って出るのは　間違いではないと思います
如果以現在的戰力都沒辦法成功
今の戦力で失敗するなら
那我們無論如何都沒有未來了
どのみち我々に未来は無いさ
京的狀況怎麼樣？
キョウのコンディションは？
在數值上已經恢復到和上版本同等的水準了
スペック的には前バージョンと同等までに回復しています
同等的？
同等に？
嗯
ああ
在身體素質上是非常優秀的炮手
身体的には優秀なガンナーだ
作戰行動定在後天開始
作戦開始日は明後日
塔爾博  你再落實一下計劃的細節部分
タルボ　計画をブラッシュアップしてくれ
收到
了解
同等… 麼
同等… か
不相同啊
同一ではないのね
游泳社  報名處
除了那個國中的問題以外  我全都答對了的
あの中学の問題以外　パーフェクトだったのに
報名表
為什麼想不起來呢
何で思い出せなかったんだろ
你還在做這種事嗎？
まだそんなことやってんのか？
衝著女人來加入的人  根本沒辦法成為戰力
女に釣られて入ってくる奴なんか　戦力になんねえだろ
報名表
早瀨  你…
ハヤセ　お前…
怎麼了
何だよ
有意見嗎？
文句あんのか？
要是加入的話  這個可以給我吧？
入部したら　これは俺がもらっていいよな？
潮
ウシオ
我這不是著了你的道嗎
お前の思惑に乗ってやろうってんだよ
你還有紫雫乃學姐的其他影片吧？
他にもシズノ先輩のビデオあんだろ？
拷一份給我哦
ダビングしろよな
衝著女人來加入的人  根本沒辦法成為戰力啊！
女に釣られる奴は戦力になんねえんだよ！
別這麼說啊  我們不是朋友嗎
かてぇこと言うなよ　友達じゃねえか
你拍的不止這些吧？
もっと撮ってあんだろ？
還有花絮 NG 集什麼的吧？
きわどい NG 集とかさ　ええ？こらぁ
怎麼可能有啦！
んなもんあるか！
至少沒有給你看的
少なくとも　お前に見せる分はねえ
你小子  想一個人獨占嗎？
てめえ 1 人だけいい思いしようってのか？
真是太過分了
感心しねえなあ
那些東西應該全部沒收
そういうのは没収すべきだな
對  沒錯  就該這樣！
ああ　そうだ　ほら　ぐっ！
好了  快交出來  給我們看看  你小子！
ほら　出せ　ほれ　見せろ　こら！
我怎麼說也得在練習時露個臉
少しは練習に出ないとね
如果我不加入的話  招牌女郎不就是騙人的了？
私が入部しないと　看板に偽りありでしょ？
好啊！
おっしゃああー！
快放下來  把我放下來！
早く下ろせよ　下ろせって！
什麼？欸？ 抱歉抱歉
何？え？ああ　悪ぃ　悪ぃ…
好難受啊
苦しいよ
京  放開我
離して　キョウちゃん
不要
嫌だ
我不想放開
離したくない
守凪
カミナギ
討厭！
嫌！
我沒有騙人
嘘じゃねえ
我真的對你… 啊
俺は本当にカミナギのこと　あっ…
沒用的  你看
だめだよ　ほら
你果然沒辦法說謊
キョウちゃん　やっぱり嘘つけない
笨蛋
バーカ
就算是騙人的又怎樣
いいじゃない　嘘だって
之前我們的戰鬥都以防禦為主
今まで我々の戦闘は哨戒と迎撃が主で
一直都是處於被動的狀態
受け身に徹するしかありませんでした
不過  現在有了新就任的克里斯和阿爾克  以及十凍京
しかし今回　クリス　アークの両名の着任とソゴル・キョウ
我？
俺？
由於你戰鬥技術的進步
あなたの戦闘技術の上達により
海神號的戰鬥力也得到了大幅提升
オケアノスの戦力は大きく向上しています
我們 AI 也非常欣慰
我々 AI としても実に喜ばしい
是嗎？
そうかぁ？
過獎了吧
それほどでもねえけどよぉ
這就是我天生的實力吧？
まあ　実力ってやつ？
你今後也可以自豪地說自己是能獨當一面的引導者了
これで君も一人前のセレブラントとして　胸を張っていいだろう
對吧  港
なあ　ミナトくん
欸？
えっ？
啊  是的！
ああ　はい！
你已經是個名副其實的引導者了！
名実共に立派なセレブラントですよ
這可以說是從臨時工晉升到了正式工嗎！
バイトくんから正社員に　昇格ってぇとこか！
今後也請多多指教
これからも　よろしく頼む
好！
ああ！
好了  言歸正傳
さて　本題に移ろう
這是位於太平洋上空的中等規模德弗泰拉領域  奧斯卡
太平洋上に位置する　中規模デフテラ領域　オスカーだ
它也是遠東地區的前線基地
極東方面の前線基地を兼ねており
我們推測在日本周邊活動的敵方戰鬥部隊
日本周辺で活動する敵戦闘部隊の多くは
大多都是從這裡出擊的
ここより出撃したものと推測される
本次作戰計劃是強襲奧斯卡
今回の作戦は　このオスカーを強襲
將其殲滅
せん滅する
等奧斯卡停止活動
オスカーの活動が停止すれば
舞濱伺服器的防禦壓力也會緩和很多
舞浜サーバーの　ディフェンスコンディションも緩和できる
但是
しかし
這是敵人的根據地  所以風險也大
敵の拠点であるだけに危険も大きい
因此  在執行此作戰之前
そこで　この作戦を決行するにあたって
我希望先獲得你們的同意
君達の承諾を得たい
同意
承諾って
所以才這麼拍我的馬屁嗎？
散々おだてといて言うか？
這叫我這麼拒絕啊！
断りようがねえだろ！
暴露了啊
バレてるわね
這再怎麼說也能看得出來吧
それくらい分かるのか
好吧  算了
ああ　いいよ
我就答應了吧！
やってやろうじゃねえか！
只不過
ただし
我也有個條件
こっちにも条件がある
條件？
条件？
請推遲游泳社的解散決議！
水泳部の廃部を延期してくれ！
我就快要能召集齊成員了
何とか部員が集まりそうなんだよ
行嗎  拜託了
なっ　頼む
推遲一個月就行
ひと月でいいからさあ
求你了！
このとーり！
好吧
分かった
那就推遲到第 2 學期開學再處理吧
2 学期が始まるまで処分を延期しよう
好耶！
よっしゃー！
說好了哦！
約束だからなあ！
與之相對
その代わり
戰場上你要好好表現
十分に戦果を見せてくれ
交給我吧！
任せとけ！
我要讓成員多到  連泳池的水都溢出來！
プールの水が溢れかえるぐらい　部員集めてやっからよお！
真是的…
やれやれ…
真的好嗎？
いいんですか？
立下這樣的承諾
そんな約束して
這算不得什麼條件
安い条件じゃないか
而且是他主動提出來的
それに彼の方から持ち出した話だ
說是這麼說…
好  我一定會成功的
それはそうですが…
よーし　絶対やっつけて見せるぞ
我沒有騙人
嘘はついていない
讓他召集成員  繼續這麼維持下去不就行了
部員を集めて　存続させればいいじゃないか
學生會長也是蠻好說話的嘛
生徒会長は話せばわかる
真殘酷
残酷ね
現在是在戰時
今は戦時下なんだ
我說啊  島司令
なあ　シマ司令
怎麼了？
何だ？
我們也有個條件…
俺達にも条件があるんだが…
附加維度  調整結束
エクストラディメンション　調整終了
宇宙學常數  收斂至預設值
コスモロジカルコンスタント　既定値に収束
已穩定
安定しました
辛苦了
ご苦労
這次只需要做很少的修正呢
今回は修正が少なくて済みましたね
我們以上次紫雫乃的數據為基礎進行了最佳化
前回のシズノさんのデータをもとに　最適化を行ったので
讓影響盡可能小
影響は最小限です
請繼續輔助阿爾克的數據穩定
引き続きアークの安定化を　アシストしてくれ
收到
了解
再見
じゃあな
明天見
また明日な
好！
おーう！
為什麼？
何で？
爸爸
パパー
我們想要稍稍休個假
ちょっと　休暇が欲しくてねえ
被雨水淋濕的感覺真是久違了
久しぶりだよ　雨に濡れたのは
這次也是讓人難忘的回憶啊
いい思い出になったわあ
回憶？
思い出？
沒錯
そう
我們正在重新創造回憶
俺達は思い出を作り直してるんだ
因為  我似乎遺失了很多回憶
あたし　沢山無くしたみたいだから
多不吉利啊
縁起でもねえ
這種話都是將死之人才說的啊
そんなもうすぐ死ぬ奴みてえなこと言ってんじゃねえよ
要知道
だって私
我就快要死去了
もうすぐ死ぬんだもの
所以  才會如此珍惜現在有的時間
だから　今の時間を大切にしているの
你瞎胡說些什麼啊！
何分かんねえこと言ってんだよ！
我們不是幻體嗎
俺達は幻体だろ
為什麼會死啊？
何で死ぬんだよ？
你還沒有恢復到那種程度嗎
君はまだ　そこまでは回復していないのか
欸？
え？
這樣啊  抱歉
そうか　悪かったな
當我沒說過吧
忘れてくれ
喂  等一下
おい　ちょっと待てよ
這是怎麼回事啊
どういうことだよ
克里斯
クリス
跟他講吧
話してあげて
阿爾克…
アーク…
怎麼了
何だよ
京
キョウ
我們是完整保存在量子計算機中的人類數據
我々は量子コンピューターにまるごと保存された　人間のデジタルデータだ
我早就知道了啊
そんなことは分かってるよ
不
いや
你還不知道
君は分かってない
我們雖然只是一堆數據
我々はデータの塊だが
但是這個數據量是非常龐大的
そのデータ量はあまりにも膨大なんだ
正因為如此龐大  所以不可避免地會有產生錯誤的餘地
その巨大さゆえに　どうしても　エラーの入り込む余地が生まれる
什麼意思？
何だ　それ？
100% 完整的量子傳送是不可能實現的
100% 完全な量子テレポートを　行うことは不可能なんだよ
每次進行糾纏時候
エンタングルの度に
都會有一小部分的數據遺失
わずかだが　データが欠損していく
什麼！
なっ！
因量子計算機的特性
量子コンピューターの特性上
在進行量子傳送時  數據是不會保留在源位置的
量子テレポートを行うと　転送元にはデータは残らない
不可能進行複製和備份
コピーもバックアップも不可能
這是一個直接移動本體的傳送系統
まさに　オリジナルが移動する　転送システムだ
因此  遺失的數據沒有任何手段可以恢復
それゆえに　欠落したデータを再生する術は無い
不過  人類的肉體是有一定規律的
もっとも　人間の肉体は　パターン化できるから
從種群固有的差別來類推的話
固有の差分から類推することで
在一定程度上可以重新構築遺失的部分
ある程度なら欠損部分を再構成できる
但是  每個人固有的部分如果出現了遺失
しかし　個体ごとの固有の部分は欠損したら最後
則無法得到修復
修復することはできない
「固有的部分」指的是？
固有の部分って？
記憶
記憶だよ
如果塑造人生的記憶消失了
人生の編纂である記憶を消失すると
那人的人格就會發生改變
次第に人格そのものも変化してしまう
人就會變得不再是同一個人了
自分が自分でなくなってしまう
阿爾克她在以前
かつてアークは
在一場嚴重的傳送事故中  她不只是肉體  記憶也受到了嚴重的損傷
大きな転送トラブルで肉体だけでなく　記憶にも多くの損傷を受けた
直到如今…
そして今も…
每次量子傳送受到的損傷  都在蠶食著她的肉體
量子テレポートの度に受けるダメージが　彼女の肉体を蝕んでゆく
怎麼會…
そんな…
所幸  她唯獨沒有忘記了我
幸い　俺のことだけは　まだ覚えていてくれるがね
當然了
もちろんよ
聽好了  京
いいか　キョウ
我們確實是數據
確かに俺達はデータだ
但這並不意味著我們是不死之軀
だからといって　不死身ではない
說什麼胡話呢
バカ言うなよ
就算在遊戲中  只要重開也能復活啊
ゲームだってリセットすりゃあ　生き返るんだぜ
也就是說  將來我也有可能落得相同的下場嗎
俺もいつか　そうなる可能性があるってことか
不
いや
真的是將來嗎？
本当にいつかなのか？
之前感覺到的似曾相識感
あの時感じたデジャビュは
該不會我在以前真的發生過類似的事情？
もしかして　本当は前に似たことがあったんじゃねえか？
該不會只是因為我想不起來了而已？
もしかして　俺が思い出せないだけじゃねえのか？
當真的話  我也是…
だとしたら俺も…
你在做什麼？
何やってるの？
嗯？
うん？
就差 1 個人了嗎
あと 1 人か
不錯嘛
よかったじゃん
這都是多虧了我的宣傳影片
私の PR ビデオのおかげだね
你可得好好感謝我
感謝しろよー
不過那影片根本沒人看呢
だーれも見向きもしなかったけどな
那有如何
いいんだよ
只要能有個開始
きっかけにさえなれば
都是這樣的啦
こういうのって　そういうもの
欸？
え？
就算內容是謊言的也沒關係
中身が嘘でもいいの
說不定到哪一天就變成真的了呢
それがいつか本当になることもあるかもしれないし
謊言也能成真
嘘でも本当になる
之前你說的那些話都不是認真的吧？
あの時　キョウちゃん本気じゃなかったでしょ？
欸
えっ
京
キョウちゃん
你當時感覺是心不在焉的
何か別のことで頭がいっぱいだった
但是  你說不想放開我  那是…
でも　私のことを離したくないって言ってくれたのは…
沒錯！
そう！
欸？
え？
其實我當時是在想別的事情
実は俺　あん時別のこと考えててさあ
欸？
え？
哎呀  抱歉  抱歉！
いやあ　悪い　悪い！
那是當時順著氣氛講的話
あれは　つい勢いでああなっちゃって
我其實是沒有那些想法的
別に俺そういうつもり全然ねえから
抱歉！
ごめん！
是我錯了！原諒我吧
悪かった！許せ
痛！
いっ！
你真是個笨蛋！
キョウちゃんのバカ！
就算是數據
データでも
也是會痛的…
いてぇよ…
我這是在做什麼啊
何やってんだよ　俺
該不會真的是腦子壞掉了
マジで　どっか壊れてんのか
還是說…
それとも…
距第 3 次奧斯卡殲滅作戰開始還有 60 秒
第 3 次オスカーせん滅作戦開始まで 60 秒
澤伽佩因  準備傳送
ゼーガペイン　転送準備
貝德諾爾茨參數穩定
ベドノルツパラメータ　安定
貝德諾爾茨曲線穩定
ベドノルツ曲線　定常化
復原坐標  設定完成
復元座標　セット完了
我們要傳送到極限傳送距離
転送限界まで飛ぶわよ
天鷹  傳送
アルティール　転送
Entangle
糾纏開始！
エンタングル！
傳送完成
転送完了
CHIP 損失率  在允許範圍內
CHIP 損失率　許容範囲内
確認迦樓羅  噬屍鷹  靈鳥傳送成功
ガルダ　フリスベルグ　カラドリウスの転送を確認
相對坐標與預期相符
相対座標は予定どおりよ
內容物會受傷也是與預期相符嗎
中身が傷んでんのも 予定どおりか
什麼？
え？
傳送對人  並不是毫無損傷吧？
転送によるダメージ　ゼロじゃねえんだろ？
是在允許範圍內
許容範囲よ
不會有能顯露出來的異常
表面化する異常は無いわ
但是我就顯露出來了
でも　俺は表面化した
你這是聽誰說的
誰に聞いたの？
有些事不用別人說也能感覺到
聞かなくても分かることもある
你是在套我話嗎？
それ　カマかけてるつもり？
你的答案呢？
答えは？
沒錯
そのとおりよ
你曾經重生過一次
あなたは一度生まれ変わっているの
謝了
サンキュー
目標出現在視野內！
ターゲット　インサイト！
澤伽隊伍  正在接近奧斯卡
ゼーガチーム　オスカーに接近中
天鷹正按計劃做先鋒  偵查對方的兵力
アルティールは予定どおりに先行し　威力偵察に向かっています
被發現了！
気づかれた！
掩護我！
援護頼む！
收到
了解
媽的…
クソ…
打不破！
こいつ破れねえ！
護罩的勢能很大
隔壁ポテンシャルが大きいわ
將江崎穿孔器的開孔係數設置到最高
エザキパーフォレーター　ツネリング係数マックス
開始滲透！
浸透開始！
接招！
よっしゃああー！
別礙事！
邪魔だあー！
10 點方向出現多艘大型艦！
10 時の方向に大型艦　多数！
是巴吉姆嗎？
ヴァージェムか？
發現巴吉姆集群  熱輻射水準很低
Viagem cluster confirmed. Heat radiation levels negligible.
還沒啟動
まだ起動してない
還沒化好妝呢
おめかしの最中だわ
厲害
すげえ
裡面全都看光了
全部まる見えだぜ
要動手嗎？
やる？
當然！
もち！
獎勵關卡！
ボーナスステージ！
行動已經開始了 10 分鐘
作戦開始より 10 分経過
開始了嗎
始まったか
不是吧！
うっそー！
這些全都是他獨自打倒的？
これ　全部 1 機で？
原本計劃的閃擊戰  卻打成了奇襲
ブリッツクリークの予定が　完全な奇襲になったな
本體在哪裡？
本体はどこだ？
5 點方向出現敵機編隊  是安巴魯領頭的編隊
Enemy formation at 5 o'clock. Aanval-led platoon.
5 點方向發現敵機編隊
5 時の方向に　敵機編隊を確認
也就是說在那邊嗎！
ってことは　そっちかあー！
天鷹正向核心前進
アルティールがコアに向かってる
我們掩護他！
援護する！
收到
了解
我們也上！
俺達も行くぞ！
好
ええ
京  你怎麼這麼激動
何ヤケになってるの？キョウ
該不會是失戀了？
失恋でもした？
我只是想要確認一下
確かめてるだけだ
什麼？
え？
確認我現在  是否存在於這裡！
俺は今　ここにいるってな！
學姐
先輩
過去的我是什麼樣的人？
昔の俺はどんな奴だった？
你知道了又怎樣？
聞いてどうするの？
我想知道  過去的我是怎麼面對煩惱的
悩んだ時　昔の俺ならどうしたかってな
所有的重擔都自己一個人扛
つらいこと全部　自分で抱えて
肩負著一切戰鬥
全部背負って戦う
然後…
そして…
自滅了
自滅した
我才不要那樣的自己！
そんな俺はいらねええー！
奧斯卡的反應消失
オスカー　反応消滅
澤伽隊伍  損耗率零
ゼーガチーム　損耗率ゼロ
澤伽坦克  對各機補充 QL
ゼーガタンク　各機に QL 補給
在進入可傳送距離後立刻返航！
転送可能距離に入り次第　帰投せよ！
哼！
ふん！
果然  很疼啊…
やっぱ　いてぇよな…
那又怎樣
いいじゃん
對現在的我來說…
今の俺で
一覺醒來  夢中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
隨夜晚漸漸消散
夜にとけてゆく
風城的冷冽長空
風の街の　つめたい空が
改變世間萬物
全てを変えてゆく
如果能逆轉時間  如果能逆轉時間  如果能逆轉時間
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
與森羅萬象吻別
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流轉的時光中
めぐりゆく時に
再度與你相遇
めぐりくるあなたに
在記憶邊緣
記憶のふちで
時間循環往復
時はくりかえす
又見此情此景
イメージをみた
仍想再見此情此景
イメージをみたくて
就這樣  世界即將迎來末日
そして世界は終わりの日を迎えた
我們在明天就會變成夢幻
僕らは明日　夢の存在になる
記錄也會變得毫無意義
記録することに何の意味もない
即便如此  我也還是想要記錄下真正的世界
それでも僕は本物の世界を記録する
直到世界終結的瞬間為止
世界が終わる瞬間まで
真實到底是什麼？
本物って何？
到底有什麼不對勁  真實又是什麼
何が違うのか　何が本物なのか
我想要知道答案
私はそれを知りたい
世界終結的那一天
第 15 屆學生 河能亨
下一集  澤伽佩因「夏日再臨」
次回　ゼーガペイン「また、夏が来る」
夏日再臨
不要被消除啊  我的這份思念
消されるな　この想い